Repository: Charlespkuer/tensorcircuit-ng
Catalog: docs/source/locale/*/LC_MESSAGES/quickstart.po
Languages: cn

source: Quick Start
cn: 快速上手

source: Install from GitHub
cn: 从GitHub安装

source: For beta version usage, one needs to install tensorcircuit package from GitHub. For development and PR workflow, please refer to `contribution <contribution.html>`__ instead.
cn: 如需使用测试版本，则需要从 GitHub 安装 tensorcircuit 包。 对于开发和 PR 工作流程，请另外参考 `贡献 <contribution.html>`__ 。

source: For private tensorcircuit-dev repo, one needs to firstly configure the SSH key on GitHub and locally, please refer to `GitHub doc <https://docs.github.com/en/authentication/connecting-to-github-with-ssh>`__
cn: 对于私有 tensorcircuit 开发库，首先需要在 GitHub 和本地配置 SSH 密钥, 请参考 `GitHub 文档 <https://docs.github.com/en/authentication/connecting-to-github-with-ssh>`__ 。

source: Then try ``pip3 install --force-reinstall git+ssh://git@github.com/quclub/tensorcircuit-dev.git`` in shell.
cn: 然后尝试在命令行窗口中输入``pip3 install --force-reinstall git+ssh://git@github.com/quclub/tensorcircuit-dev.git``。

source: Depending on one's need, one may further pip install tensorflow (for tensorflow backend) or jax and jaxlib (for jax backend) or `cotengra <https://github.com/jcmgray/cotengra>`__ (for more advanced tensornetwork contraction path solver).
cn: 基于个人情况，用户可能需要进一步安装 tensorflow, jax 或 jaxlib 或 `cotengra <https://github.com/jcmgray/cotengra>`_ 以满足后端要求。

source: If one needs circuit visualization on JupyterLab, python package `wand <https://docs.wand-py.org/en/0.6.7/>`__ and its binary bindings as well as LaTeX installation is required.
cn: 如果需要在 JupyterLab 中进行电路可视化，则需要 python 库 `wand <https://docs.wand-py.org/en/0.6.7/>`__ 及其二进制绑定以及 LaTeX 的安装。

source: Circuit Object
cn: 电路对象

source: The basic object for TensorCircuit is ``tc.Circuit``.
cn: TensorCircuit的基本对象是 “tc.Circuit"。

source: Initialize the circuit with the number of qubits ``c=tc.Circuit(n)``.
cn: 用量子比特数(n) “c=tc.Circuit(n)” 来初始化电路。

source: **Input states:**
cn: **输入状态:**

source: One can also feed matrix product states as input states for the circuit, but we leave MPS/MPO usage for future sections.
cn: 也可以将矩阵乘积状态作为电路的输入状态，但我们将矩阵乘积状态/矩阵乘积算子的使用留给后面的部分。

source: **Quantum gates:**
cn: **量子门:*

source: We can apply gates on circuit objects. For example, using ``c.H(1)`` or ``c.rx(2, theta=0.2)``, we cam apply Hadamard gate on qubit 1 (0-based) or apply Rx gate on qubit 2 as :math:`e^{-i\theta/2 X}`.
cn: 我们可以将门应用于电路对象。 例如，使用“cH(1)”或“c.rx(2, theta=0.2)”，我们可以将阿达马门应用于 量子比特1 （基于0）或将 Rx 门应用于 量子比特2： math：`e^{-i\theta/2 X}`。

source: The same rule also apply to multi-qubit gates, such as ``c.cnot(0, 1)``.
cn: 同样的规则亦实用于多量子比特门，例如 ``c.cnot(0, 1)`` 。

source: There are also highly customizable gates, two instances are:
cn: 这些量子门也是高度可定制的，下面是两个例子

source: ``c.exp1(0, 1, unitary=m, theta=0.2)`` which is for the exponential gate :math:`e^{i\theta m}` of any matrix m as long as :math:`m^2=1`.
cn: ``c.exp1(0, 1, unitary=m, theta=0.2)`` 用于任何矩阵 m 的指数门 :math:`e^{i\theta m}`，只要m满足 :math:` m^2=1`。

source: ``c.any(0, 1, unitary=m)`` which is for applying the unitary gate m on the circuit.
cn: ``c.any(0, 1, unitary=m)`` 用于在电路上应用单一门。

source: These two examples are flexible and support gates on any number of qubits.
cn: 这两个例子很灵活，支持任意数量的量子比特上的门。

source: **Measurements and Expectations:**
cn: **测量与预估**

source: The most straightforward way to get the output from the circuit object is by getting the output wavefunction in vector form as ``c.state()``.
cn: 从电路对象中获取输出的最直接的方法是通过``c.state()``以向量形式获取输出波函数。

source: For bitstring sampling, we have ``c.perfect_sampling()`` which returns the bitstring and the corresponding probability amplitude.
cn: 对于位串采样，我们有“c.perfect_sampling()”，它返回位串和相应的概率幅度。

source: To measure part of the qubits, we can use ``c.measure(0, 1)``, if we want to know the corresponding probability of the measurement output, try ``c.measure(0, 1, with_prob=True)``. The measure API is by default non-jittable, but we also have a jittable version as ``c.measure_jit(0, 1)``.
cn: 要测量部分量子比特，我们可以使用`c.measure(0, 1)`，如果我们想知道测量的结果的对应概率，可以尝试`c.measure(0, 1, with_prob=True )``。 测量 API 在默认情况下是不可即时编译的 ，但我们也有一个可即时编译的版本，如 ``c.measure_jit(0, 1)``。

source: The measurement and sampling utilize advanced algorithms based on tensornetwork and thus requires no knowledge or space for the full wavefunction.
cn: 测量和采样使用了基于张量网络的高级算法，因此不需要任何相关知识或者空间来获取全波函数。

source: See example below:
cn: 请看下面的例子：

source: To compute expectation values for local observables, we have ``c.expectation([tc.gates.z(), [0]], [tc.gates.z(), [1]])`` for :math:`\langle Z_0Z_1 \rangle` or ``c.expectation([tc.gates.x(), [0]])`` for :math:`\langle X_0 \rangle`.
cn: 为了计算局部可观察量的期望值，我们有 ``c.expectation([tc.gates.z(), [0]], [tc.gates.z(), [1]])`` 当z满足 :math:`\langle Z_0Z_1 \rangle` 时，或 ``c.expectation([tc.gates.x(), [0]])`` 当z满足 :math:`\langle X_0 \rangle`时.

source: This expectation API is rather flexible, as one can measure an m on several qubits as ``c.expectation([m, [0, 1, 2]])``.
cn: 因为可以在几个量子比特上测量一个 m，这种计算期望值的 API 相当灵活：``c.expectation([m, [0, 1, 2]])``。

source: **Circuit visualization:**
cn: **电路可视化**

source: ``c.vis_tex()`` can generate tex code for circuit visualization based on LaTeX `quantikz <https://arxiv.org/abs/1809.03842>`__ package.
cn: `c.vis_tex()` 可以基于 LaTeX `quantikz <https://arxiv.org/abs/1809.03842>`__package 生成用于电路可视化的 tex 代码。

source: There are also some automatic pipeline helper functions to directly generate figures from tex code, but they require extra installations in the environment.
cn: 还有一些自动辅助函数可以直接从 tex 代码生成图形，但它们需要在环境中进行额外安装。

source: ``render_pdf(tex)`` function requires full installation of LaTeX locally. And in Jupyter environment, we may prefer ``render_pdf(tex, notebook=True)`` to return jpg figures, which further require wand magicwand library installed, see `here <https://docs.wand-py.org/en/latest/>`__.
cn: ``render_pdf(tex)`` 函数需要在本地完全安装 LaTeX。 在 Jupyter 环境中，我们可能会偏好 ``render_pdf(tex, notebook=True)`` 来返回 jpg 图形，这需要安装 wand magicwand 库，请参阅 `这里 <https://docs.wand-py.org/en/latest/>`__ 。

source: **Circuit Intermediate Representation:**
cn: **电路中间表示：**

source: TensorCircuit provides its own circuit IR as a python list of dicts. This IR can be further utilized to run compiling, generate serialization qasm or render circuit figures.
cn: TensorCircuit 提供自己的中间表示作为字典的 python 列表。 此中间表示可进一步用于运行编译、生成序列化 qasm 或渲染电路图。

source: The IR is given as a list, each element is a dict containing information on one gate that applied on the circuit. Note gate attr in the dict is actually a python function that returns the gate's node.
cn: 中间表示以列表形式给出，每个元素都是一个字典，其中包含应用于电路的一个量子门的信息。 注意字典中的gate atrr实际上是一个返回此量子门的节点的python函数。

source: Programming Paradigm
cn: 编程范式

source: The most common case and the most typical programming paradigm for TensorCircuit is to evaluate the circuit output and the corresponding quantum gradients, which is common in variational quantum algorithms.
cn: TensorCircuit 最常见的情况和最典型的编程范式是评估电路的输出以及相应的量子梯度，这在变分量子算法中很常见。

source: Also for a non-quantum example (linear regression) demonstrating the backend agnostic feature, pytree supports variables, AD/jit/vmap usage, and variational optimization loops. Please refer to the example script: `linear regression example <https://github.com/quclub/tensorcircuit-dev/blob/master/examples/universal_lr.py>`_. This example might be more friendly to machine learning community since it is purely classical while also showcasing the main features and paradigms of tensorcircuit.
cn: 同样对于演示后端不可知特性的非量子示例（线性回归），pytree 支持变量、AD/jit/vmap 使用和变分优化循环。 请参考示例脚本：`线性回归示例<https://github.com/quclub/tensorcircuit-dev/blob/master/examples/universal_lr.py>`_ 。 这个例子可能对机器学习的用户更友好，因为它纯粹是经典的，同时也展示了张量电路的主要特征和范式。

source: Automatic differentiation, JIT and vectorized parallelism
cn: 自动微分、即时编译和矢量化并行

source: For concepts of AD, JIT and VMAP, please refer to `Jax documentation <https://jax.readthedocs.io/en/latest/jax-101/index.html>`__ .
cn: 关于 自动微分、即时编译和矢量化图，请参考 `Jax 文档 <https://jax.readthedocs.io/en/latest/jax-101/index.html>`__ 。

source: The related API design in TensorCircuit closely follows the functional programming design pattern in Jax with some slight differences. So we strongly recommend users learning some basics about Jax no matter which ML backend they intend to use.
cn: TensorCircuit 中的相关 API 设计与 Jax 中的函数式编程的设计模式密切相关，但是略有不同。 因此，我们强烈建议用户学习一些有关 Jax 的基础知识，无论他们打算使用哪种 机器学习后端。

source: **AD support:**
cn: **自动微分支持**

source: Gradients, vjps, jvps, natural gradients, Jacobians and Hessians. AD is the base for all modern machine learning libraries.
cn: 梯度、矢量雅可比乘积、自然梯度、雅可比矩阵和黑森矩阵以及自动微分是所有现代机器学习库的基础。

source: **JIT support:**
cn: **即时编译支持**

source: Parameterized quantum circuits can run in a blink. Always use jit if the circuit will get evaluations multiple times, it can greatly boost the simulation with two or three order time reduction. But also be cautious, users need to be familiar with jit, otherwise, the jitted function may return unexpected results or recompile on every hit (wasting lots of time). To learn more about the jit mechanism, one can refer to documentation or blogs on ``tf.function`` or ``jax.jit``, though these two still have subtle differences.
cn: 参数化的量子电路可以在瞬间完成运行。 如果电路将得到多次测算，请始终使用 即时编译，它可以大大提高仿真速度，减少两到三倍的时间。 但也要小心，用户需要熟悉 即时编译，否则，即时编译的函数可能会返回意外结果或每次在点击时都重新编译（浪费大量时间）。 要了解更多关于即时编译机制的信息，可以参考关于 ``tf.function`` 或 ``jax.jit`` 的文档或博客，即使这两者仍然存在细微差别。

source: **VMAP support:**
cn: **矢量化图支持**

source: Inputs, parameters, measurements, circuit structures, Monte Carlo noise can all be evaluated in parallel. To learn more about vmap mechanism, one can refer to documentation or blogs on ``tf.vectorized_map`` or ``jax.vmap``.
cn: 输入、参数、测量、电路结构、蒙特卡洛噪声都可以并行测算。 要了解有关 vmap 机制的更多信息，可以参考 ``tf.vectorized_map`` 或 ``jax.vmap`` 上的文档或博客。

source: Backend Agnosticism
cn: 后端无关特性

source: MPS and MPO
cn: 矩阵乘积状态和矩阵乘积算子

source: Interfaces
cn: 接口

source: **PyTorch interface to hybrid with PyTorch modules:**
cn: **与 PyTorch 模块混合的 PyTorch 接口：**

source: As we have mentioned in the backend section, the PyTorch backend may lack the advanced features. This doesn't mean we cannot hybrid advanced circuit module with PyTorch neural module. We can run the quantum function on TensorFlow or Jax backend, while wrapping it with a Torch interface.
cn: 正如我们在后端部分提到的，PyTorch 后端可能缺少高级功能。 这并不意味着我们不能将高级量子电路模块与 PyTorch 神经模块混合。 我们可以在 TensorFlow 或 Jax 后端运行量子函数，同时使用 Torch 接口包装它。

source: **Scipy interface to utilize scipy optimizers:**
cn: **使用 scipy接口使用scipy优化器：**

source: Automatically transform quantum functions as scipy-compatible values and grad functions as provided for scipy interface with ``jac=True``.
cn: 为带有 jac=True 的 scipy 接口自动将量子函数转换为与 scipy 兼容的值和 grad 函数。

source: Templates as Shortcuts
cn: 捷径模板

source: **Measurements:**
cn: **测量**

source: **Circuit blocks:**
cn: **电路块**
